‫"أفضل نسل، فئة الكلاب الصغيرة"‬
‫ابق مكانك وارفع يديك‬
‫خزنتي، هل فتحت خزنتي؟‬
‫توقف!‬
‫ضع يديك خلف ظهرك‬
‫- قف‬
‫- انهض‬
‫هيا‬
‫"(ستيرلينغ) للإلكترونيات‬
‫(ساكرامنتو)، (كاليفورنيا)"‬
‫- شكراً‬
‫- أريد بضعة دولارات فقط يا رفيقي‬
‫- ساعداني‬
‫- نريد أن نعرف إن رأيت شيئاً يا سيدي‬
‫أي شيء على الإطلاق‬
‫لا أعرف‬
‫ربما إن أخبرتماني بما تبحثان عنه‬
‫فسأتمكن من مساعدتكما‬
‫لا أدري، صوت عال، صوت طلقة مثلاً‬
‫أرأيت شخصاً غير عادي‬
‫أو أحداً يتصرف بغرابة؟‬
‫ربما فعلت‬
‫إن أعطيتماني بضعة دولارات‬
‫فقد أتذكر بشكل أفضل‬
‫- أمعك دولارات؟‬
‫- لا، ماذا عنك؟‬
‫وكأنها جريمة سرقة باءت بالفشل‬
‫اسمه (تيد فيشر)، كان يملك المكان‬
‫هناك خطب بهذا المكان‬
‫تفعل جرس الإنذار عند الاقتحام‬
‫ولم يمنع ذلك المقتحم من إفساد المكان بأكمله‬
‫انتبهي للدم، السجادة مبللة به تماماً‬
‫وإن كسر القاتل الباب في طريقه إلى الداخل‬
‫فلم الضحية هنا مقلوب؟‬
‫هناك خطب ما‬
‫هذا ذكاء منك يا (ليزبن)‬
‫المخفي هنا أكثر من الظاهر‬
‫- ها أنت، أين غبت؟‬
‫- لم أغب‬
‫- تحققت من منافذ الهرب في الخلف‬
‫- حقاً؟ أعثرت على أدلة؟‬
‫فقط على أن المجرم‬
‫لم يجد ما كان يبحث عنه‬
‫- ومن أين تعرف ذلك؟‬
‫- لأن الغرفة هذه مقلوبة رأساً على عقب‬
‫لو وجد مبتغاه لأوقف البحث، صحيح؟‬
‫ولظل جزء من الغرفة سليماً‬
‫إلا إن وجده بآخر مكان بحث فيه‬
‫أتعرفين كم احتمالية أن تجدي شيئاً‬
‫بآخر مكان تبحثين عنه فيه؟‬
‫إنه احتمال غير مرجح حقاً‬
‫- أراكما في المكتب‬
‫- لمَ العجلة؟‬
‫بالرغم من استمتاعي بالمشهد الجميل‬
‫المحيط بنا يا (ليزبن)‬
‫فلدينا عمل نقوم به‬
‫هل أنا مخطئ؟‬
‫- وداعاً‬
‫مرحباً سيدي، ماذا تفعل هنا‬
‫في هذا الوقت المتأخر من ليلة الجمعة؟‬
‫- اقتحم منزلي لص قبضتُ عليه متلبساً‬
‫- أتريد أن يستجوبه أحد ضباطي؟‬
‫لا، يمكن لقسم شرطة (ساكرامنتو)‬
‫تولي الأمر والنجاح به‬
‫في المحكمة يوم الإثنين، سيندم مَن اقتحم منزلي‬
‫على اقتحامه إياه أشد الندم‬
‫(دوني كالبيبر)، يا لها من مفاجأة أن أراك هنا‬
‫سأمثل الإثنين أمام القاضي‬
‫معك حتى ذلك الحين لتخرجني‬
‫نعم، في الواقع...‬
‫- قد يكون ذلك صعباً‬
‫- وإلا فسأخبر الجميع‬
‫بأنك استخدمتني لسرقة منزل مديرك‬
‫هذه وشاية، أليس هذا مخالفاً‬
‫لـ... ميثاقك للشرف؟‬
‫لا‬
‫دفعت لك مبلغاً محترماً واتفقنا ألا يُقبض عليك‬
‫هل حصلت على الأقل على ما أريد؟‬
‫لا، بحثت في كل مكان‬
‫فتحت خزنته أيضاً ولم أجده‬
‫كان بها فقط عملات قديمة‬
‫وساعة وصندوق بلاستيكي‬
‫صندوق بلاستيكي‬
‫هل قال (لاروش) شيئاً عندما وجدك؟‬
‫- سأل إن فتحت الخزانة‬
‫- وماذا أجبت؟‬
‫لا شيء، رميت شيئاً على رأسه وهربت‬
‫- لقد أخفقت، ظننتك محترفاً‬
‫- لا تتحدث معي بتنازل‬
‫إن لم تُخرجني من هنا‬
‫فأنت من سيدفع الثمن يوم الإثنين، ثق بي‬
‫أثق بك؟ لا أظن الثقة بك مجدية، أليس كذلك؟‬
‫- مرحباً‬
‫- "أين أنت؟"‬
‫ظننتك تريد العمل على هذه القضية‬
‫أجل، لكنني ذهبت إلى الشارع القريب‬
‫متجر الفاكهة، لأشتري فاكهة طازجة‬
‫"(الفلافونويد) مفيدة للتفكير المنطقي‬
‫والذاكرة الصورية كما تعلمين"‬
‫هذا مثير للاهتمام، تعال بسرعة‬
‫أجل، أنا في طريقي‬
‫الوقت يمر، بدأ العد التنازلي‬
‫أغمض عينيك وعد حتى المئة‬
‫شكراً‬
‫يملك (فيشر) متجر التصليح منذ سنة ونصف‬
‫يبدو مواطناً صالحاً، قام بأعمال تطوعية‬
‫لمساعدة المشردين والأطفال المحرومين‬
‫ابحثي أكثر‬
‫اعرفي ما كان يفعله قبل شرائه المتجر‬
‫- سأفعل‬
‫- مرحباً أيتها الرئيسة‬
‫تحدثت لتوي لحبيبة (فيشر)‬
‫كانت في المشرحة تتعرف على الجثة‬
‫كانت مضطربةً‬
‫لكنها وافقت على لقائنا في شقتها و(فيشر)‬
‫- حسناً، فلنذهب‬
‫- حسناً‬
‫أيتها العميلة (ليزبن)، هل لي بكلمة؟‬
‫اكتشفت لتوي أنكم حققتم مع سارقي‬
‫بجريمة قتل قبل حوالي سنة‬
‫- (دوني كولبيبر)‬
‫- (كولبيبر)؟‬
‫- (دوني كولبيبر)، أتذكره، هدد بقتلي‬
‫- كثيرون من يهددون بقتلك‬
‫قضية متجر المجوهرات‬
‫لحقناه ووجدناه في الحوض الساخن‬
‫- أتساءل ما الرابط‬
‫- إنه مجرم يرتكب أفعالاً إجرامية‬
‫لعلها إذاً مجرد صدفة‬
‫أجل، على الأرجح‬
‫سأعلمك بالنتيجة‬
‫- أهناك رابط؟‬
‫- لا‬
‫بالطبع لا‬
‫- اللعنة، نسيت شيئاً، سألاقيكما هناك‬
‫- ماذا نسيت؟‬
‫ذلك الشيء‬
‫"شقة (تيد فيشر)‬
‫(ساكرامنتو)، (كاليفورنيا)"‬
‫آنسة (بلو)؟‬
‫أنا العميلة (ليزبن) وهذا العميل (ريغزبي)‬
‫يؤسفنا جداً فقدانك لحبيبك‬
‫لدينا بضعة أسئلة فحسب‬
‫- حسناً، تفضلا‬
‫- بضعة أسئلة قصيرة‬
‫- أين كنت ليلة البارحة؟‬
‫- وقت الجريمة؟ نائمة في المنزل‬
‫- كانت مناوبتي في ملجأ الحيوانات مبكرةً‬
‫- أتمانعين أن نتحدث في الداخل؟‬
‫حسناً‬
‫هل كان حبيبك السيد (فيشر)‬
‫يعمل عادة لهذا الوقت المتأخر؟‬
‫أحياناً، إن كان لديه مشروع كبير يجب أن ينهيه‬
‫لكن، لم يكن العمل حياته أو ما شابه‬
‫كان لديه توازن‬
‫- حسناً، ومتى التقيت به؟‬
‫- منذ حوالي سنة، التقينا في صف الـ(يوغا)‬
‫يا للغرابة، أنا متأكدة من أنني أقفلت الباب‬
‫تراجعي يا سيدتي‬
‫المكان آمن‬
‫الغرفة آمنة‬
‫كان (جاين) محقاً‬
‫أحدهم أراد شيئاً بحوزة (فيشر)‬
‫بلّغ عن الأمر واجعل أحداً يراقب المتجر‬
‫إن كان (جاين) محقاً فقد يعودون إليه‬
‫حسناً‬
‫لا أصدق هذه العدائية‬
‫ما من شيء هنا يستحق السرقة‬
‫- لا شيء؟‬
‫- لم نكترث أنا و(تيد) بالماديات‬
‫- فقد قضى ٨ سنوات في قوات السلام‬
‫- رباه!‬
‫عفواً‬
‫عفواً يا سيدتي، أيمكنني أن أطرح عليك سؤالاً؟‬
‫آسفة، لم أقصد التطفل‬
‫أسكن في الطابق العلوي‬
‫أحدهم اقتحم المكان‬
‫هل رأيت أو سمعت شيئاً؟‬
‫لا، اقتحام؟ كنت في السوق‬
‫هل سُرق شيء؟‬
‫شكراً على وقتك، إن تذكرت شيئاً‬
‫اتصلي بي على هذا الرقم‬
‫حسناً‬
‫حسناً، شكراً‬
‫عُين شرطيون من قسم (ساكرامنتو) لمراقبة المتجر‬
‫تحقق من الحبيبة، ليس عندها عذر غياب‬
‫عدا عن كونها هيبية‬
‫- أيزعجك شيء أيتها الرئيسة؟‬
‫- خلفنا، سيارة (سيدان) غامقة حديثة‬
‫أنا متأكدة أنني رأيتها خارج متجر التصليح‬
‫أظنهم يتتبعوننا‬
‫سأدون الرقم‬
‫انحرفت، لعل شكك بغير مكانه‬
‫قد تكون سيارةً تشبهها‬
‫ربما، تحقق من رقم اللوحة‬
‫لتحاول العثور على شيء‬
‫حسناً‬
‫مرحباً‬
‫أنت جديد عليّ، من تكون؟‬
‫ضابط إنفاذ الاعتقال (أودونيل)‬
‫أحرس السجين حتى وقت نقله‬
‫يا للعزم! هذا جيد‬
‫أهلاً بك يا (أودونيل)، أنا (باتريك جاين)‬
‫أعمل في مكتب التحقيق المركزي‬
‫- حسناً‬
‫- العفو، هل...‬
‫هل... هل سقطت هذه منك؟‬
‫ربع الدولار؟ لا أظن ذلك‬
‫هو ليس ربعاً‬
‫هو عملة لجلب الحظ‬
‫أمعن النظر فيه‬
‫انظر كيف ينعكس عنها الضوء‬
‫كيف تبرق وتلمع‬
‫مثل أشعة الشمس السائلة‬
‫استمر بالنظر إليها‬
‫النظر إليها تلمع مهدّئ جداً، أليس كذلك؟‬
‫تشعر بهمومك ومسؤولياتك...‬
‫تتلاشى‬
‫قد ترغب بإغلاق عينيك والنوم قليلاً‬
‫كان لدى عمي عملة (بوفالو)‬
‫كان يريد بيعها وشراء مزرعة‬
‫لكنه خسرها بلعبة (بوكر)‬
‫- إذاً فهي ليست لك، أجل؟‬
‫- لا‬
‫- تحقق في الأعلى‬
‫- سأفعل، شكراً‬
‫تحققت من الحبيبة، تبدو بريئةً‬
‫لا مخالفات سابقة، ملتزمة برفضها للعنف‬
‫- قال الناس إنها و(فيشر) كانا مقربين‬
‫- حسناً، لكن فلنواصل مراقبتها‬
‫حسناً‬
‫مرحباً، أخذت رسالةً من هاتف الضحية‬
‫أظنك تريدين سماعها‬
‫"(فيشر)، أيها الحقير!‬
‫أتظن أنك ستنجو بفعلتك؟ سأجدك يا (فيشر)"‬
‫"ستدفع ثمن فعلتك‬
‫أتسمعني يا (فيشر)؟ ستدفع الثمن"‬
‫- لا يبدو سعيداً‬
‫- ما لكنته؟‬
‫بعثت بنسخة لـ(بيت) في قسم الأدلة الجنائية‬
‫سيخبرنا، إنه عبقري باكتشاف اللكنات‬
‫- أي ساعة ورد الاتصال؟‬
‫- ١١:٤٥ ليلة البارحة‬
‫حدد الطبيب الشرعي موعد الوفاة‬
‫بين الساعة ١١ و٢، ربما وجدنا القاتل‬
‫إنني أعمل على إيجاد معلومات‬
‫المشترك من شركة الهاتف‬
‫- جيد‬
‫- أيتها الرئيسة، هناك شيء آخر‬
‫نظرت في ماضي (فيشر)‬
‫ووجدت مشكلةً مع قوات السلام‬
‫- أي مشكلة؟‬
‫- ليس هناك سجل لـ(فيشر)‬
‫في القوات طوال آخر ١٠ سنوات‬
‫جعلتهم يتحققون إن كان خطأ مكتبياً أم...‬
‫- مطبعياً‬
‫- اعرفي من حبيبته مكان تطوعه‬
‫حسناً‬
‫هل تأخذ إجازةً من هذه القضية أم ماذا؟‬
‫- ماذا؟ لا‬
‫- أيتها الرئيسة‬
‫بحثت عن لوحة السيارة‬
‫التي ظننتها تلاحقنا في النظام‬
‫استؤجرت من المطار قبل ٣ أيام‬
‫حساب لشركة وهمية لم أستطع تعقبها‬
‫لكنني وجدت شيئاً لتوي‬
‫حصلت السيارة على مخالفة قبل نصف ساعة‬
‫- على بعد حيَين من متجر تصليح الضحية‬
‫- جيد، فلنذهب‬
‫ألن تأتي؟‬
‫- أهذه سترات واقية من الرصاص؟‬
‫- أجل‬
‫لا أظن ذلك‬
‫- حظاً موفقاً‬
‫- حسناً‬
‫أطفئ الضوء‬
‫إنه مغلق‬
‫- مكانكما! اتركا الأسلحة‬
‫- ارفعا أيديكما فوق رأسيكما!‬
‫مرحباً؟‬
‫حسناً، إذاً، كنت البارحة تتسول‬
‫واليوم معك مسدس قيمته ألف دولار‬
‫تم الحفاظ عليه بشكل جيد‬
‫أعتقد أنك تتفهم حيرتنا‬
‫سيدي، اسمي (كول روغر)‬
‫لدي رخصة بهذا السلاح وتصريح بحمله‬
‫حسناً يا سيد (روغر)‬
‫ماذا تعرف عن موت (تيد فيشر)؟‬
‫لا شيء، كان (فيشر) صديقي‬
‫هذا كل شيء‬
‫هل كنتما في قوات السلام معاً؟‬
‫- لا، عملنا معاً في (ساغاريس)‬
‫- ما هي (ساغاريس)؟‬
‫شركة أمن‬
‫نقدم خدمات ليس الجيش العادي مجهزاً لتقديمها‬
‫- لحظة، كنت أنت و(فيشر) من المرتزقة؟‬
‫- بل متعهدي سلام خاصين‬
‫أين كان معظم تعهدكما؟‬
‫في كل مكان، معظمه في (العراق)‬
‫بالـ(فلوجة) و(البصرة)‬
‫أين كنت عند مقتل (فيشر)؟‬
‫اتصل بي (تيد) قبل يومين وقال إنه في مأزق‬
‫كان يحتاج للمساعدة‬
‫لم يستطع ذكر الموضوع على الهاتف‬
‫فتركت كل ما بيدك‬
‫بلا سؤال وأتيت هنا‬
‫- هذا صحيح، ألن تفعل ذلك لو كنت مكاني؟‬
‫- من أين أتيت؟‬
‫- كنت خارج البلد‬
‫- ماذا قال لك (فيشر) عندما وصلت؟‬
‫لا شيء‬
‫كان ميتاً بالفعل‬
‫كان الأوان قد فات‬
‫وعندها تنكرت بهيئة مشرد‬
‫لتقترب من مسرح الجريمة‬
‫كنت أحاول جمع المعلومات‬
‫واكتشاف قاتل (تيد)‬
‫لهذا اقتحمت متجره بمسدس محشو‬
‫كنت أفتش المكان، فقد سمعت ضجة في الداخل‬
‫كان الباب الخلفي مفتوحاً فدخلت‬
‫التقيت بتلك المرأة وكانت مسلحةً‬
‫فسحبت سلاحي‬
‫وكما قلت، إنه مرخص ولدي تصريح بحمله‬
‫اسمع أيها العميل‬
‫أريد أن أعمل معكم لأجد قاتل (تيد)‬
‫سأفعل ما أستطيع‬
‫- لذا، بمجرد إطلاقكم سراحي...‬
‫- إطلاق سراحك؟‬
‫بالطبع‬
‫لم أرتكب جريمةً‬
‫أم هل أتصل بمحاميّ؟‬
‫حسناً، من الواضح أنك لست جارة الضحية‬
‫وعليك أن تشرحي لي هذا‬
‫اسمي (فيفيان غريزوولد)‬
‫ليس لي علاقة بمقتل (تيد فيشر)‬
‫استخدمني زبون قبل ٦ أشهر لمراقبة السيد (فيشر)‬
‫من هو زبونك؟ ما هو عملك بالضبط؟‬
‫أعمل في شركة‬
‫توفر مخابرات الشركات ومراقبةً سريةً‬
‫جاسوسة من القطاع الخاص؟‬
‫من هو الزبون؟‬
‫لا أستطيع إخبارك‬
‫ما أستطيع إخبارك به‬
‫هو أن الأمر متعلق بجريمة سرقة ضخمة‬
‫لزبوني خارج البلد قبل سنتين‬
‫- وما علاقة (فيشر) بها؟‬
‫- كان مشكوكاً بأمره‬
‫ترك السيد (فيشر) عمله إثر بدء التحقيق‬
‫كانت أسباب استقالته مشكوكاً بها‬
‫قلت إنك كنت تراقبين (فيشر)‬
‫فأين كنت إذاً ليلة مقتله؟‬
‫أتتني معلومات قادتني إلى الاعتقال‬
‫بأن السيد (فيشر) سيكو نفي موقع آخر‬
‫- من الواضح أنها كانت معلومات خاطئةً‬
‫- على الأرجح‬
‫إذاً، ما السبب لتواجدك‬
‫في متجر (فيشر) المغلق ومعك سلاح؟‬
‫كنت أراقب المتجر فسمعت صوتاً بالداخل‬
‫كان الباب الخلفي مفتوحاً، فدخلت‬
‫فوجدت رجلاً مسلحاً في الداخل‬
‫وسحبت سلاحي المرخص والمصرح به‬
‫هذا كل شيء‬
‫الآن... المحامي في طريقه إلى هنا، لكن...‬
‫ألا نفضل جميعاً أن نتجاوز الرسميات؟‬
‫- أترى شيئاً؟‬
‫- الاثنان كاذبان محترفان‬
‫عدا عن ذلك فقراءتهما صعبة‬
‫كل منهما قاتل محتمل‬
‫لذا، فكل واحد يبعد الشك عن الآخر‬
‫علينا تغيير زاوية تعاملنا مع القضية‬
‫كان (بيت) من قسم الأدلة على الهاتف‬
‫اللكنة عراقية، على الأرجح بغدادية‬
‫هل تعقبت المتصل؟‬
‫هاتف مدفوع مسبقاً، لا معلومات للمشترك‬
‫حاولت الاتصال، لكن لا بد أن دقائقه نفدت‬
‫عظيم‬
‫أيتها العميلة (ليزبن)، تلقيت مكالمةً‬
‫من وزارة الخارجية بخصوص قضيتك‬
‫- ماذا يجب أن أعرف؟‬
‫- وزارة الخارجية؟ ماذا قالوا؟‬
‫الضحية (فيشر)‬
‫كان مشتبهاً به بالتقرب أكثر من اللزوم من...‬
‫رجال أعمال عراقيين مشتبه بهم‬
‫ربما وقعت سرقة، تعذر إثبات أي شيء‬
‫يريدون أن يظلوا مطلعين على التطورات‬
‫لدينا اتصال تهديدي‬
‫من رجل قد يكون عراقياً‬
‫ومشتبهان بهما موقوفان‬
‫لديهما خبرة في المخابرات الخاصة‬
‫- ألديك أدلة قوية؟ أي شيء أقوله للوزارة؟‬
‫- ما من شيء أكيد يا سيدي‬
‫تدل أولى الإشارات على أنه انتقام‬
‫لما حدث في (العراق)‬
‫ماذا عنك يا سيد (جاين)؟‬
‫ماذا لديك من تحليلات ساحرة؟‬
‫ليس لدي شيء‬
‫هذا مخيب للآمال‬
‫- ما بالك تراجعت؟ أيشتتك شيء؟‬
‫- لا، إطلاقاً‬
‫آسفة على المقاطعة‬
‫لكنني تحدثت للتو مع الحبيبة، (هيذر بلو)‬
‫إنها خائفة‬
‫تقول إن أحداً كان يتلصص حول شقتها‬
‫فلنذهب لرؤيتها، أود سؤالها عن قوات السلام‬
‫(جاين)، هل سـ...‬
‫- اللعنة‬
‫- أمن مشكلة؟‬
‫- لا، سيدي‬
‫- أبقيني على اطلاع‬
‫حسناً‬
‫هؤلاء الناس يكذبون عليكم‬
‫كان (تيدي) في قوات السلام، أخبرتكما بذلك‬
‫لقد تحققنا، عمل (تيد فيشر) في (ساغاريس)‬
‫للدفاع الخاص من عام ٢٠٠٠ إلى ٢٠٠٩‬
‫- منذ أن ترك الجيش، كان من المرتزقة‬
‫- لا، لم يكن كذلك، هذا مستحيل‬
‫- (هيذر)، استدعيتنا لأن أحدهم أخافك‬
‫- حسناً...‬
‫أجل، كنت أشاهد التلفاز وسمعت صوتاً‬
‫كان يحاول الدخول من الخلف‬
‫لكنني صرخت فابتعد‬
‫أرأيت شيئاً من ملامحه؟‬
‫لا، فقط رأيت وميض السكين‬
‫الذي استخدمه لقطع المنخل‬
‫ألا تذكرين شيئاً آخر عنه؟‬
‫حجمه أو لون شعره؟‬
‫كان يرتدي قميصاً بقبعة‬
‫ربما أطول مني بقليل‬
‫أمتأكدة أنه رجل؟ لعله كان امرأة‬
‫لا أدري، ربما‬
‫قلبي ينبض بسرعة خارقة‬
‫عينا شرطياً لحمايتك، لن يؤذيك أحد‬
‫أتريدانني حقاً أن أصدق أن (تيد) كذب علي؟‬
‫- أنه كذب عليّ طوال هذا الوقت؟‬
‫- أنا آسفة‬
‫- (أودونيل)، كيف الحال؟‬
‫- أنا بخير‬
‫طالما أنك تحضر لي الطعام‬
‫كل بضع ساعات‬
‫أحضرت لك كرسياً، افتحه و...‬
‫- أجل‬
‫- عظيم‬
‫هذا من دواعي سروري‬
‫من الجيد أن رجلاً مخلصاً مثلك يعمل لدينا‬
‫اجلس بهدوء، هكذا... بهدوء‬
‫- هكذا، أجلست؟‬
‫- أجل‬
‫- عظيم، سأطمئن عليك لاحقاً‬
‫- حسناً‬
‫شكراً‬
‫"خفر (كاليفورنيا) للطرق السريعة"‬
‫من حاول اقتحام الشقة ليس (روغر)‬
‫ولا (غريزوولد)، أطلِق سراحهما قبل ساعة‬
‫قد يكون شخصاً يعمل معهما‬
‫أو أن الحبيبة تراودها الكوابيس‬
‫حسناً، ألديك نية‬
‫للمساهمة جدياً بهذه القضية؟‬
‫كل شيء تحت السيطرة‬
‫لحظة، أتعرف من هو القاتل؟‬
‫ماذا؟ القاتل؟ لا، أسأت التعبير‬
‫- ماذا بك؟ تتصرف بغرابة منذ بداية هذه القضية‬
‫- بغرابة؟‬
‫كيف؟ هكذا؟‬
‫أم هكذا؟‬
‫أيتها الرئيسة، وجد... (ريغزبي) شيئاً‬
‫وردني اتصال من قسم الأدلة‬
‫كان هاتف (فيشر) يرن‬
‫- كان يرن كل نصف ساعة‬
‫- ممن الاتصال؟‬
‫- من الهاتف المدفوع مسبقاً نفسه‬
‫- ألم تقل إن الهاتف لا يمكن تعقبه؟‬
‫لا بد أنه تبقى لديه دقائق‬
‫(تشو) يتحدث‬
‫أجل، نحن مستعدون‬
‫ما الأخبار لديكم؟‬
‫(تشو) يتحدث مع شركة الهاتف‬
‫كي نتعقب أبراج الهاتف لدى ورود الاتصال‬
‫ونعرف من أين يأتي الاتصال بالضبط‬
‫أبقه على الهاتف لدقيقتين على الأقل‬
‫مرحباً، أنا (باتريك جاين)، اسمع‬
‫أعرف من تكون...‬
‫"اخرس، سأنال منك!"‬
‫"لا أعرف من تكون‬
‫لكنني سأجعلك تدفع الثمن"‬
‫لا، اخرس أنت، اسمعني، أعرف ماذا تريد‬
‫وستحصل عليه فقط إن التقيت بي‬
‫لدينا أمور نحلها‬
‫تعال خارج متجر التصليح بعد ساعة‬
‫إن أتيت تحصل على مرادك‬
‫إن لم تأت فلن تراه مجدداً، الأمر بهذه السهولة‬
‫- ماذا فعلت؟‬
‫- قلت دقيقتين، هذه ٣ ثوان‬
‫ظننت أن إحضاره لنا أسهل‬
‫لا بأس، اشكروني لاحقاً‬
‫فلنعد للغرابة التي كنت تسألين عنها‬
‫- انس الأمر‬
‫- حسناً‬
‫"موزعو (ساكرامنتو) لثمار البحر"‬
‫مرحباً، أهلاً، أجل‬
‫"حسناً، اعتن بنفسك"‬
‫اتركني!‬
‫أين ذاك الوغد (فيشر)؟‬
‫اتركني، أين الوغد (فيشر)؟‬
‫من أنت؟‬
‫هيا‬
‫- اسمي (عمر حسان)‬
‫- حسناً، ما سبب غضبك من (تيد فيشر)؟‬
‫عمل أبي لصالح الأمريكيين‬
‫للمساعدة في تأسيس حرية وديمقراطية (العراق)‬
‫كان يعمل مع (فيشر)؟‬
‫- أجل، قبل أن يُقتل أبي‬
‫- كيف مات؟‬
‫- بواسطة قنبلة قبل سنتين‬
‫- أكان لـ(فيشر) يد بمقتله؟‬
‫لا، لكن عندما اتضح أن حياة والدي في خطر‬
‫وعد (فيشر) بأن يرعى عائلتي‬
‫إن حدث أي شيء لأبي‬
‫وهل أخبرك (فيشر) بذلك؟‬
‫بعد أن قُتل أبي، استقال (فيشر) من عمله‬
‫كان... كان قد اكتفى من القتل‬
‫وعدنا بأن يساعدنا‬
‫بالسفر إلى (الولايات المتحدة)‬
‫وبأن المليونا دولار‬
‫ستكون في انتظارنا لدى وصولنا‬
‫هذا مبلغ ضخم‬
‫تعتقد وزارة الخارجية بأن (فيشر)‬
‫متورط بجرائم في (العراق)، أهذا مصدر المال؟‬
‫- لا، إنه مال أبي، إنها ثروة العائلة‬
‫- وثق أبوك بـ(فيشر) كثيراً‬
‫كان يعتقد أنه رجل صالح‬
‫لقد... عاش تحت سقفنا‬
‫كان بيننا خبز وملح‬
‫إذاً ساعدكم (فيشر) بالحصول‬
‫على تأشيرة الدخول إلى (الولايات المتحدة)‬
‫ووصلت عائلتك قبل ٤ أيام، صحيح؟‬
‫ماذا حدث عندما التقيت بـ(فيشر)؟‬
‫كان يفترض أن نلتقي قبل ليلتين‬
‫لكنه لم يأت‬
‫فظننت أنه خدعكم وسرق المال‬
‫لهذا قطعت الشبك‬
‫وحاولت اقتحام الشقة‬
‫أجل‬
‫ماذا عن صديق (فيشير)، (كول روغر)؟‬
‫- هل التقيته أو سمعت (فيشر) يتحدث عنه؟‬
‫- لا، لا أعرفه‬
‫ماذا سأخبر أمي؟‬
‫وأخواتي؟‬
‫- أعني، لم يعد لدينا الآن شيء‬
‫- أجل، إنه وضع صعب‬
‫سأعود حالاً‬
‫لا يبدو هذا الشاب قاتلاً‬
‫لا أظن دافع الثأر كافياً‬
‫- ماذا تفعل؟ ما هذا؟‬
‫- لا شأن لك‬
‫- هل تصغي لي؟‬
‫- لكل كلمة‬
‫- فلنقبض على القاتل‬
‫- كيف سنفعل ذلك؟‬
‫كان القاتل يبحث عن المليوني دولار‬
‫التي تعود لعائلة (حسان)، الباقي سهل‬
‫والآن تريدني أن أسألك‬
‫عن الخطة التي لديك، صحيح؟‬
‫لا، أريدك أن تجمعي الكل في متجر التصليح‬
‫- الكل؟ من الكل؟‬
‫- فلنر‬
‫الحبيبة و(عمر) و(غريزوولد) و(روغر)‬
‫ليس هناك غيرهم‬
‫(روغر) و(غريزوولد) أطلِق سراحهما بالفعل‬
‫بحسب ما رأيته منهما‬
‫فليس لدينا الإمكانات لتتبعهما‬
‫- لا، سيكون ذلك سهلاً‬
‫- سهل؟‬
‫اشترى (روغر) بطاقة سفر لخارج البلاد‬
‫بمجرد مغادرته مكتب التحقيقات المركزي‬
‫(غريزوولد) اختفت مع أننا تعقبناها‬
‫لن يغادر (روغر) الدولة‬
‫إنه يريد المال‬
‫سمعت (عمر) يقول إنه لا يعرف (روغر)‬
‫كان (روغر) يعمل مع (فيشر)‬
‫لكنني أراهن أنهما لم يكونا صديقين‬
‫- و(غريزوولد)؟‬
‫- تريد المال أيضاً‬
‫أتوقع أنهما يحاولان‬
‫اقتحام متجر التصليح في هذه اللحظة‬
‫اجمعيهم فحسب‬
‫واتصلي بي إن احتجت لمساعدة‬
‫- انتظر، ستغادر مجدداً؟ ما خطبك؟‬
‫- متى ضللتك قبلاً؟‬
‫أعني، متى ضللتك حقاً‬
‫ولم تسر الأمور كما أردنا؟‬
‫- بحقك؟‬
‫- حسناً، سأصيغ كلامي بهذه الطريقة‬
‫متى أفسدت الأمور عن قصد‬
‫وبسببي لم تُحل القضية؟‬
‫- لا، على حسب علمي‬
‫- صحيح، شكراً، ثقي بي قليلاً يا (ليزبن)‬
‫"موزعو (ساكرامنتو) للطعام البحري"‬
‫حسناً، قال (جاين) إنهما هنا‬
‫فلنبحث عنهما‬
‫- على الأرجح ليس المشرد‬
‫- جرب (روغر) هذا من قبل‬
‫- ماذا عن بائع الفاكهة؟‬
‫- لا، إنه قصير جداً‬
‫لا بد أنه في الشاحنة‬
‫- هذه هي‬
‫- أجل‬
‫- اسمعا، سأتولى أنا الأمر‬
‫- بالطبع‬
‫مرحباً سيد (روغر)‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- ماذا تريدين؟‬
‫لا أخرق أي قانون‬
‫أردنا فقط أن نطلب منك‬
‫الدخول إلى متجر التصليح‬
‫سيساعدنا ذلك كثيراً‬
‫حسناً، لا مشكلة‬
‫انتهينا من الأول وبقي الثاني‬
‫- أترى شيئاً؟‬
‫- لا‬
‫- (تشو)، كيف تسير الأمور؟‬
‫- "وجدنا (روغر) في شاحنة توصيل"‬
‫- "لكننا لا نرى (غيزوولد)"‬
‫- هل أنتم قرب متجر التصليح؟‬
‫- أجل، أمامه‬
‫- حسناً‬
‫من مكان وقوفك‬
‫ما أفضل موقع لمراقبة المتجر؟‬
‫يريد أن نجد أفضل نقطة لمراقبة المتجر‬
‫- ماذا عن هناك؟‬
‫- ماذا عن تلك البناية في الجهة المقابلة؟‬
‫هناك بناية مقابلنا، سطحها مناسب‬
‫هل معك قلم وورقة؟‬
‫ماذا جرى؟ ماذا تفعل؟‬
‫- أعطني قلماً‬
‫- قلماً‬
‫أحسنت في التقاطه‬
‫أنت تمزح‬
‫"(غريزوولد)، انزلي ولاقينا في متجر التصليح"‬
‫(أودونيل)، خذ استراحةً وتناول وجبةً خفيفةً‬
‫- شكراً يا صديقي‬
‫- لا مشكلة‬
‫حان الوقت لها‬
‫لحم ديك رومي‬
‫تباً‬
‫حسناً، ارتد هذه، لا نملك الكثير من الوقت‬
‫واستخدم هذه لتخرج من الباب‬
‫انتظر، ماذا تقصد؟‬
‫طلبت مني إخراجك، وها أنا أفعل‬
‫وأساعدك في الهرب، أسرع‬
‫الهرب؟ لن أهرب‬
‫أتظنني أريد تمضية بقية حياتي هارباً؟‬
‫لا، أسقط التهم، هذا المطلوب منك‬
‫اسمع، لستُ محامياً‬
‫لا أستطيع جعل التهم تختفي‬
‫لكنني أستطيع إيصالك إلى (المكسيك)‬
‫ومدك بمال تبدأ به حياتك هناك‬
‫(المكسيك)؟ من يريد الذهاب إلى (المكسيك)؟‬
‫- ماذا؟‬
‫- أخرجني بالقانون وإلا وشيت بك‬
‫أنا متأكد أن ما سأكشفه من أسرارك‬
‫سيضمن لي مغادرة السجن‬
‫أنت مزعج جداً‬
‫وأنت وقتك ينفد‬
‫أهذان هما؟‬
‫هل ستعتقلونهما؟‬
‫مرحباً، لا بد أنك (هيذر)، شكراً على مجيئك‬
‫كان (تيد فيشر) رجلاً طيباً‬
‫ائتمنته عائلة (حسان)‬
‫قُتل ليُسلب منه مليوني دولار‬
‫والمبلغ في مكان ما في هذه الغرفة‬
‫مليونان؟ لم يملك (تيد) مليوني دولار‬
‫- بلى، فعل، سيخبرانك بالأمر‬
‫- كيف تعرف أن المبلغ هنا؟‬
‫لأننا تفحصنا جميع المواقع الأخرى‬
‫الخاصة بـ(فيشر) مثلكما‬
‫- ولهذا أنتما هنا‬
‫- ألم تُفتش هذه الغرفة بالفعل؟‬
‫- من قبل القاتل والشرطة معاً؟‬
‫- أجل، لكنهم...‬
‫عفواً، لم يملكوا الإبداع الكافي‬
‫قد يكون المبلغ سندات‬
‫مخبأةً بالفواتير أو الملفات‬
‫أو على الأرجح جواهر‬
‫مخبأة في هذه الأجهزة الإلكترونية‬
‫بغض النظر عن شكلها‬
‫سنجدها الآن، ادخلوا يا شباب‬
‫سيأخذ هؤلاء الناس كل شيء يقومون بتفكيكه‬
‫حتى يجدوا الكنز المدفون‬
‫أجل، كل قطعة على حدة‬
‫حتى نجده، شكراً لكم‬
‫هلا خرج الجميع‬
‫وأتاحوا لهم المجال للقيام بعملهم، شكراً‬
‫شكراً‬
‫لم يجدوا شيئاً‬
‫لا نقود ولا جواهر ولا سندات، لا شيء‬
‫ماذا سأفعل؟‬
‫لقد تدمرت عائلتي‬
‫كل ما فعله أبي ذهب هباء‬
‫أضعت وقتي‬
‫كنت لأوافقه الرأي، لكن عدم الكفاءة هذه‬
‫هو ما يجعل الناس يدفعون لي ليروا نتائج‬
‫كان هؤلاء الناس يكذبون عليكم‬
‫أنا كنت محقةً بشأن (تيدي)‬
‫أما أنتم فأخطأتم‬
‫وجدتها‬
‫أعرف مكان الثروة بالتحديد‬
‫أين هو إذاً؟‬
‫أين المال؟‬
‫أنت تقفين عليه‬
‫- تحت السجادة؟‬
‫- لا‬
‫السجادة نفسها‬
‫المسيها، إنها من الحرير الخالص‬
‫معقودة باليد‬
‫تبدو كسجادة قديمة متسخة‬
‫إنها قديمة جداً، أجل‬
‫هذا ما يجعلها قيّمةً جداً‬
‫- سأبلغ عنها‬
‫- توقف‬
‫فلنناقش الأمر‬
‫إن بلغت عنها‬
‫فستتطلب الإجراءات القانونية وقتاً طويلاً‬
‫وسينتهي المطاف بهذه السجادة‬
‫بإحدى الخزائن الحكومية‬
‫نعم، على الأرجح‬
‫ماذا لو قمنا ببساطة... بأخذها؟‬
‫أنا وأنت؟‬
‫سنأخذ السجادة ونبيعها‬
‫ونتقاسم الأرباح بيننا؟‬
‫بالضبط‬
‫هذه...‬
‫- فكرة رائعة‬
‫- أليس كذلك؟‬
‫- نقسم الأرباح مناصفةً‬
‫- أجل، مناصفة‬
‫اتفقنا‬
‫ماذا قال (تيد)‬
‫عندما اقترحت الصفقة نفسها عليه؟‬
‫كان (تيد) أبلهاً بلا ذرة من الدهاء‬
‫إذاً، كنت تعرفين بشأن المال‬
‫كنت تعرفين أن (تيد)‬
‫لم يشارك في قوات السلام، كنت تعرفين كل شيء‬
‫- لم... لم أقل ذلك‬
‫- بلى، فعلت‬
‫مما يعني أنك قاتلة (تيد) يا (هيذر)‬
‫أخبرك بهويته الحقيقية‬
‫وأخبرك عن المال فقتلته‬
‫لا، هذا... لا‬
‫اعذريني إذ لم أقتنع‬
‫لكن علي التبليغ عن الأمر‬
‫- ستسعد (ليزبن) بمعرفة...‬
‫- توقف!‬
‫- أتصوبين مسدساً عليّ يا (هيذر)؟‬
‫- كان الرجل الذي أحببته في قوات السلام‬
‫كان يريد إصلاح العالم‬
‫لم يكن (تيد) مَن ادعى أنه عليه‬
‫- كان جندياً قاتلاً‬
‫- فقتلته؟ يا له من تناقض‬
‫- لقد كذب عليّ‬
‫- وليس لهذا علاقة بالمليوني دولار؟‬
‫لا يمكنك أن تفهم‬
‫فأنت تنظر إلى الأمور فقط‬
‫من منظورك البرجوازي الرأسمالي‬
‫أتعرف كم من الخير يمكن فعله بمليوني دولار‬
‫وكم حيواناً يمكن إنقاذه؟‬
‫لكنك لم تجدي المال، وكان الوقت يمضي‬
‫بحثت في كل مكان ولم تجديه‬
‫أمسك بي وأنا أفتش المتجر‬
‫تحدث معي كما لو كنت مجرمةً‬
‫- أجل، فهذا... ما أنت عليه‬
‫- كلا‬
‫أنا محظوظة فقط‬
‫الكون يريد أن أملك هذا المال‬
‫آسفة، عليّ قتلك‬
‫- لكنني أفعل ذلك بدافع الحب‬
‫- اسمعي...‬
‫اتركي المسدس وضعي يديك على رأسك‬
‫سأتركك معها‬
‫كنت محقاً بشأن (روغر) و(غريزوولد)‬
‫هو اختفى بالفعل‬
‫وهي اعترفت أنها تعمل مع وزارة الخارجية‬
‫كانوا يشكون بأن (فيشر) مهرب وسارق‬
‫لكنهم وافقوا على الاعتراف بحق عائلة‬
‫(حسان) في السجادة، لذا فالنهاية سعيدة‬
‫- جيد‬
‫- انتظرتُك لتخبر عائلة (حسان)‬
‫- تعال‬
‫- لا، شكراً‬
‫- ماذا تعني بذلك؟‬
‫- تعرفين...‬
‫ليس عندي وقت لمواقف عاطفية كهذه‬
‫عليّ ترتيب درج جواربي‬
‫لديّ مشكلة خطيرة علي حلها‬
‫ولم يتبق أميم وقت كثير‬
‫كنت أعرف أن أمراً ما ألمّ بك‬
‫ما هو؟‬
‫الحقيقة الكاملة أو سأخرجها منك بالقوة‬
‫لدى (لاروش) شيء أحتاجه‬
‫فاستأجرت (كولبيبر) ليقتحم منزله‬
‫إن لم أسقِط التهم‬
‫فسيشي (كولبيبر) بي‬
‫- يا إلهي!‬
‫- أجل، الأمر سيئ‬
‫ما الذي تريده من (لاروش)؟‬
‫لم تقتل (هايتاور) أحداً‬
‫بل لُفقت التهمة لها‬
‫لدى (ريد جون) صديق‬
‫داخل مكتب التحقيقات المركزي‬
‫مقتل (تود جونسون)‬
‫كان لدى (لاروش) قائمة مشتبه بهم مختصرة‬
‫قادت إلى (هايتاور)‬
‫وهذا ما كنت تحاول سرقته، القائمة‬
‫أجل، كان هناك ٤ أسماء عليها إلى جانب‬
‫(هايتاور)، أحدهم يعمل لصالح (ريد جون)‬
‫- أسألت (لاروش)؟‬
‫- لا‬
‫لأنه إن لم يكن أحد الأسماء الأربعة‬
‫فـ(لاروش) هو من يعمل مع (ريد جون)‬
‫لماذا لم تخبرني بالأمر من قبل؟‬
‫- لا أريد تعريضك للخطر‬
‫- أنت مغفل‬
‫سأصلح الوضع‬
‫لكن سنجري نقاشاً جاداً بعدها‬
‫تصلحينه؟ حاولت إصلاحه طوال عطلة الأسبوع‬
‫وأتيت بخطة مثالية للهرب‬
‫- فأبى (كولبيبر) لأنه يريد إسقاط التهم‬
‫- حسناً، فلنذهب‬
‫افتح الباب‬
‫- إنه مع محاميه في الداخل‬
‫- ممتاز‬
‫شرطية امرأة، حسناً، يعجبني ذلك‬
‫شرطية مغفلة جميلة‬
‫أفضل من شرطي مغفل‬
‫ماذا تظنين نفسك فاعلة؟‬
‫هذا غير مسموح‬
‫هذه مخالفة للعملية الجارية‬
‫لقد تسببت بإسقاط التهمة‬
‫بم كنت تفكرين أيتها العميلة (ليزبن)؟‬
‫- بسبب أفعالك سيُطلق سراح مجرم‬
‫- آسفة يا سيدي، إنه ضغط العمل‬
‫ليس لأعذارك فائدة أيتها العميلة‬
‫لم يعد من الممكن محاكمة (دونالد كولبيبر) الآن‬
‫انتظر، هو لم يسرق شيئاً أصلاً، صحيح؟‬
‫سأفرض عليك تعليقاً إلزامياً عن العمل لمدة أسبوع‬
‫وكذلك ستأخذين دورة سيطرة على الغضب‬
‫مدتها ٦ أشهر‬
‫حاضر يا سيدي‬
‫- سار الأمر جيداً‬
‫- أنت مدين لي بالكثير‬
‫علام تحديداً؟‬
‫انتبهي، سيطري على غضبك‬
‫اسمعي‬
‫شكراً‬